يــــا م ر ي م يـا سـت الأبـكـار قـد نـلتِ التعظيــم مـن نــور الأنــوار
ووهــبتِ تـــعظيم مــن عـنده قد صـار وحــملتِ الخالـــق مــن ذا لا يحــــتار
قــد صـرتِ أعجوبة للرؤســـاء أمــثال دُرة مـحـجـوبـــة وفـي الإنـجيـل قد قال.
يُـعطونـك الطــوبى فـي كل الأجيـــال يـا إبنـة يواقيــــم قــد فُقتِ الشـاروبيم
مـن نال ما نـــُلتِ يـا أم الرحـمـــة وأنــتِ قد صـــرت ممــلوئـة نعمــــة
وللاهــوت صــرتِ حجابــاً للكلمـــة واحتــار فيــــكِ أربــاب التفهيـــم
يا تـابـوت العهــد يـا مجـمرة هــارون يـا روح الـمـجــد يـا إبنـة صـهيــون
يا أم الرحمة يا نور العيون بكِ نسعد ونحظى بالنعيم
أنتِ هي النعمة أنتِ الحصن الحصين أنتِ كنز الرحمة يا عون المساكين
بابنك زالت النقمة يا قدس القديسين شفيعتنا في الزحمة يا أم الرحيم
نـقدم لكِ التعظيــم يـا سـت الأبـكـار يـا إبنـة يواقيــــم يا كُـرسيا ً مـُختــار
والمـولود مـنكِ كـريم أزال عـنـا الـعـارالإلــه العظيـــم خـالـق الأدهـــار
يـا زيـن الأبـكـار يـا قُـدس الأحبـار يـا طـُهر الأطـهـار يـا نـور الأنـــوار
يا كـنـز النعمـــة يـا أم الرحـمـــة أنـتِ هـي الكرمــة المـمـلوءة أثمـــار
يـا إبنـة يواقيـــم قـد نـلتِ التعظيــم أنـتِ هـي أورشـليـم ذات المـجد والفخـار
أنـتِ هـي صـهيون يـا جـوهـراً مكنون فـكـكـت المسجـون مـن يـد المكّــــار
إبـنك خـلــص آدم الـمخطــيء الـنادم وعـتـق الـعـالــم مـن كـل الأضــرار
ربـك مـن صغــرك لـمـا رأى طُـهـركقـد طـيـب ذكـرك في كل الأقطــــار
أرسـل لك غبـريال بمُحكــم الأقــوال وبشـــرك إذ قـال الله لـك أخـــتار
روح قـدسـه ملاكي وسـكـن في أحشاكي يا عـدرا طوبـــاك فـي كـل الأعصــار
إن غير المحســـوس الـرب القـــدوس منـك أتى ودُعي إيسوس ونـظرتـه الأبصــار
مـوسى رأى العوسـج والنار فيـه تـتأجـج وأغصـانــه تتوهـج ما ضرتـه النـــار
إن مـا رأته العينـان مُـلتهـبً بالنــيران في العوسج والأغصـان هـي مريم زينة الأبكـار
والنار هي إيســوس الـرب القـــدوس معطيـنـا النامــوس مكتوبـاً في الأحجـار
في أشعياء قد قيــل عن هذا التأويـــل تلد عمــــــانوئيل الملــك الجــــبار
وحـزقيـال رأى بـاب دخل فيه رب الأرباب و خـتم الباب مهـاب عـالي المقـــــدار
عـــــالٍ.. عالٍ هو قدرك ويـسـوع إبنـك لـمـا وُلـد منــك تـزيـنـت الأمصــار
وأيـضـاً دانيــــال تـنـبـأ حـيث قـال رأيت الكرسي العــال عـالي المقـــــدار
نـظـرت فوق الأركان شـبه ابن الإنســان ولـه السلطــــان على كل الأقطــــار
وهو رب القــوات ومـن حـوله طغمات ألــوف وربــوات مـن عِظـمٍ ووقــار
يـا إبنـة يواقيـــم فـقـتِ الكـاروبيـم أيـضـاً السيرافيــم وكـل الآبـاء الأبـرار
منـك جـاء المولـود الـرب المعبــــود يمدح فـــيك داود بالعشرة أوتـــــار
الـــوتــر الأول قـول مـُبـجــل والـعـدرا تـحـبـل بـالملك الـجـبـــار
الـــوتــر الثـاني داود الـطوباني يـرتـل بـألحـان مـع ضرب الـقيثـار
والتـالت يـا ابنــة أنــتِ مــؤتمنـة بالــنور مشتملـــة والرب لكِ اختــار
الـــوتــر الـرابع إصـغ يـا سـامـع ذا قــولاً شائـــع في كل الأقطــــار
والــخـامـس خـبر حـمـامـة هي تظهر بالذهـب الأصـفــر على منكبيهـا صـار
والســادس قال فيه قـولاً ما أخفيـــه لـكنـي أرويــــه واُشهره إجهـــار
والســابع إذ قـال يا جبل الله العـال تجسـد منـك المُتعـال بلا شكِ ولا إنكــار
والـتـامن رنّـــم للعـدرا مريــــم إختـارها الـمـُعظـم وكللهــا بالفخـــار
الــتاسـع قال عنها يـظهـر حقـاً منهـا الإلـه وهـو ابنهــا والبكورية في حفظٍ ووقار
الـــوتــر العاشـر الله الـــقـــادر في صهيــون ظاهــر مـسكــن الأبــرار
لم يوجـد في الدهـر مثلك أيتهـا البكـر لأنك ابنك فك الأسـر عن آدم والعـــار
يا سـيدة الأكــوان يا فخـر الإيـمـان عبدك حـيـران غـارق فــي الأوزار
عـــــالٍ.. عالٍ هو قدرك لا تتركي عبدك يا مريـم قصـدي من إبنــك عِـتقاً مـن النــار
لأنك خير من يشفع وللـدعـاء يسمـع وعــنا يدفـــع ضـربـات المـكــار
قم وانهض يا مسكـين والبس ثوب اليقـين وقل آمــــين آمين فهي تشفع فـي الحُضار
والناظـم المسكـين مـادحها في كل حين مــاله يوم الديـــن سوى سيدة الأبكار